DataStructure
### [Q] Array vs List
[A]
배열 크기가 고정적이나, 리스트는 크기가 가변적입니다.
배열과 달리 리스트는 빈 공간을 허용하지 않기 때문에 메모리의 낭비가 없습니다.
<br>
### [Q] Array vs ArrayList vs LinkedList
[A]
모두 데이터를 저장하고 관리하는 자료구조 입니다. Array 는 생성할 때 크기가 고정되고, 크기를 변경할 수 없습니다. ArrayList와 LinkedList는 크기를 조절할 수 있고, 중간에 요소를 추가 삭제할 때 유용합니다. 대신 LinkedList 는 순차적으로 접근해야하는 경우에 적합합니다.
<br>
### [Q] Stack vs Queue
[A]
스택은 후입선출(LIFO) 방식으로 데이터를 처리하는 자료구조입니다. 스택은 가장 최근에 추가된 항목이 먼저 제거되지만, 큐는 선입선출(FIFO) 방식으로 데이터를 처리기 때문에, 먼저 추가된 항목부터 제거됩니다.

보통 스택은 역순 데이터 관리에 사용되고, 큐는 순서대로 처리해야 하는 작업에 사용됩니다.
<br>
### [Q] 우선 순위 큐 (Priority Queue)
[A]
우선 순위 큐는 데이터를 저장하면서 각 데이터에 우선순위를 주고, 우선순위가 높은 데이터부터 처리되는 자료구조입니다. 일반적으로 힙(heap) 을 사용해 구현되고, 스택이나 큐와는 다르게 데이터가 정렬되어 처리되는 특징을 가지고 있습니다. 
<br>
### [Q] Heap
[A]
힙(Heap)은 우선순위 큐를 위한 완전이진트리 형태의 자료구조입니다. 
힙은 최대힙과 최소힙으로 구성되어있어, 부모노드와 서브트리간의 대소 관계가 성립됩니다. 또한 이진탐색트리와는 달리 중복된 값이 허용됩니다. 
<br>
### [Q] Tree
[A]
트리(Tree)란 계층적인 구조를 나타내는 자료구조입니다. 스택이나 큐와는 달리 비선형 구조로 되어있습니다. 트리를 구성하고 있는 요소에는 노드, 엣지, 루트노드, 터미널 노드, 이터널 노드가 있습니다.
![](https://velog.velcdn.com/images/nodada/post/52c45629-cbb7-40b3-8eca-e96c8e89ecaa/image.png)
<br>
### [Q] Hash Table란?
[A]
해시 테이블은 키와 값으로 데이터를 저장하는 자료구조입니다. 키에는 해시 합수를 적용해 값이 저장된 배열에 대한 고유한 인덱스를 생성하고, 이 인덱스를 활용해 값을 저장하거나 검색합니다. 해시 테이블은 데이터를 매우 빠르게 검색할 수 있는 장점을 가지고 있고, 주로 검색, 삽입, 삭제가 많은 상황에 사용됩니다.
<br>
### [Q] Hash Map vs Hash Table
[A]
해시 맵과 해시 테이블은 키 값의 형태로 데이터를 저장하고 해시 함수를 사용해 빠르게 검색하는 자료구조로 비슷한 개념입니다. 그러나 해시 맵은 동기화를 지원하지 않지만, 해시 테이블은 스레드 동기화를 지원합니다.
<br>
### [Q] BST(Binary Search Tree)란?
[A]
<br>
